# 生命3.0 -- 人工智能

生命：一个能保持自身复杂性，并进行复制的过程。
生命1.0：硬件和软件都来自进化的"生物阶段"
生命2.0：能够通过学习自己设计软件的"文化阶段"
生命3.0：自己设计硬件和软件，并主宰自我命运的"科技阶段"

智能：完成复杂目标的能力。
计算和信息一样，是独立于物质层面而存在的，不关心用什么样的物质形态。
计算是粒子在时空中排列出的形态，硬件是物质，软件就是形态。正因为计算有了这种物质层面的独立性，才能不用对软件做任何更改，而只突飞猛进地更新计算机中的技术。
在感觉上，智能之所以没有物质形态，是因为它独立于物质层面而存在。它似乎拥有自己的生命，而且，这个生命并不依赖于、也不会反映出物质层面的细节。智能的出现并不一定需要血肉或碳原子。

狭义人工智能（Narrow AI），即 弱人工智能（Weak AI）
     -- 机器能够重现特定的人类行为，没有意识
强人工智能（Strong AI），即 通用人工智能、人类水平的通用人工智能 
    --  机器能够完全重现人类智慧
超级智能（Super-Intelligence），即 超人类水平的通用人工智能
    -- 比所有人类智慧加起来更加智能的强大AI
    
人工智能：机器重现人类行为的能力，不管使用来实现它的技术是什么
    机器学习：机器从示例中学习如何重现特定行为的一系列AI算法。有许多类型，神经网络，支持向量机，决策树等。
        深度学习：机器学习中的一个类型，其中神经网络中数据的连接层被组合起来，以学习越来越抽象的概念。
        
学习-记忆：神经网络中两个邻近的神经元被同时激活(放电),它们之间的突触连接就会被强化，这样它们就学会了触发彼此。

人类能力地形图
“图灵测试Turing test”的本质是“欺骗”  
“威诺格拉德模式挑战Winograd Schema Challenge” 的目标是测试“常识推理能力”，推理指代关系。

人类对机器人的恐惧，不在于人工智能拥有了意识，而是它的目标与你不一致。
人工智能发展的方向：
    人类处于统治地位，人类待遇很好，友好的人工智能
    赛博格处于统治地位，人类被取代，人工智能是我们的“后裔”，赞同我们的价值观
    人工智能处于统治地位，人类待遇很差，人工智能是征服者
赛博格Cyborg是一种机械化有机体，又称改造人。同时具有有机体和生物机电部分的人。

- 故障 VS. 稳健的人工智能
随着技术变得越来越强大，我们应当越来越减少地依赖试错法来保障工程的安全，保证一次事故也不会发生。因为即使只发生一次事故，也可能导致巨大的破坏，足以抹杀所有的裨益。犹如全球核战争和瘟疫，以及人工智能导致人类灭绝。
人工智能“安全性研究”的4个主要领域：
验证 Verification：我建造系统的方式正确吗？看一个系统是否满足它的规范。
确认 Validation： 我建造的系统正确吗？看我们是否选择了正确的规范。
安全 Secutiry：
控制 Control：  人工介入 human-in-the-loop 让人类操作员能够监控系统，并在必要时改变系统的行为。

太空探索、金融业、制造业、交通运输业、能源优化、医疗服务业、通信业。

- 法律

- 武器
自动化武器与无人机

- 工作与工资
就业建议：做那些机器目前不擅长，并且在不远的未来也似乎很难被自动化的工作。
职业问题：
这份工作是否需要与人交互，并使用社交商？
这份工作是否涉及创造性，并能使你想出聪明的解决方法？
这份工作是否需要你在不可预料的环境中工作？
回答这些问题时，得到的肯定答案越多，你的就业选择可能越好。
相对安全的职业，选择包括：
教师、护士、医生、牙医、科学家、企业家、程序员、工程师、律师、社会工作者、神职人员、艺术家、美发师和按摩师。

高风险的职业，高度重复、结构化及可预测的工作会被机器自动化，包括：
电话销售员、仓管员、收银员、火车司机、烘焙师和厨师；
卡车、公交车、出租车和uber司机；
律师助理、信用分析师、信贷员、会计师和税务员

有风险的职业，全球化数字时代，会面临“超级明星”理论的挑战，有全球人竞争鲜有人能脱颖而出，包括：
职业作家、电影人、演员、运动员或时尚设计师


# 职业变革：人工智能时代的就业机会
47%的工作将被AI取代，并产生一批新的就业机会。

现在工作内容与占用时间和AI可取代性：
1.创造与决策  7%  不容易被替代
 （大部分工作创新的机会少，所以老板更喜欢的是靠谱和执行力）
2.专业技能     14% 不容易被替代
3.沟通交流     16% 较不容易被替代
4.处理不可预测的意外场景
                       12% 较不容易被替代
5.信息收集      17% 容易被替代
6.信息处理      16% 容易被替代
7.可预期的重复工作内容
                        18% 容易被替代

5、6、7占到工作时间的51%，在未来都将会被数据专家+AI+SaaS替代，而人类的竞争力会集中在1、2、3、4所代表的创造决策、专业技能、人际沟通和灵活应变上。

分析一个职业在各个区域的比例，如果5、6、7占比超过50%，就需要升级工作类型或者换工作。比如律师助理的工作内容几乎全在这块区域，毫无竞争力。

未来工作内容与时间占比：
1.创造与决策 15%
2.专业技能     40%
3.沟通交流     25%
4.处理不可预测场景 10%
5.使用AI与软件  10%

面向未来的两大策略：
1.大胆拥抱新工具和新软件
用辅助类AI工具，比如创投圈的RPA机器人
2.对“创造与决策”、“专业技能”发起持久的跨学科攻击，让自己达到专家水平。
你若想在任何领域拥有竞争力，就必须熟练的掌握该领域的方方面面。

未来的六大职业类型：
1.需要人与人深入交流的工作(同理心、洞察力、表达能力)
销售 (人对人的信任越来越值钱)
护士、月嫂、精神病院和戒毒所的工作人员
幼儿园及中小学教师、在线教育行业
心理服务类的心理咨询师、婚姻咨询师、神职人员牧师等
娱乐工作者

2.需要原创研究能力和审美能力的工作
撰稿人、导演、设计师、工程师、作家、画家、动画动效设计师(内容为王)、高等教育老师

3.需要高专业能力的工作
医生、律师、行业专家、科学家

4.需要精细操作和灵活应变的工作
手艺人、无人机驾驶员、发型师、机器维修员

5.需要做大量决策的工作
专业投资人、政府官员、企业高管

6.实现智能化和网络化的工作
数据科学家、算法专家、工程师、产品经理、运营专家


例外管理(Management by Exception):
我们应该将主要精力用来处理首次出现的模糊随机的非程序化问题，但是对于那些反复出现的可结构化的问题，则应该尽快建立系统流程来自动处理。
SaaS(Software as a Service):
软件即服务，工作用的软件不是装在电脑上，而是运行在云端服务器上。