## 量子力学->观测者意识影响量子叠加态坍塌结果
1. 双缝干涉实验： 
光子一个一个打，通过两条缝，会出现干涉条纹，在狭缝处进行观测，干涉条纹就会消失。
不观测，叠加态，自己跟自己干涉。
观测，叠加态坍塌，只有一个状态。
观测-意识-改变结果。
2. 双缝干涉实验升级版 改变历史，先知道结果，再改变历史行为。
延迟擦除：
量子纠缠 一个光子经过片硼酸被晶体BBO生成一对相互纠缠能量减半的光子对。
路径擦除 
不让知道路径，设计的路径是确定知道哪个光子的，就是粒子，设计的路径是不确定的话(路径擦除)就呈现干涉条纹。
3. 意念观测 找人在做实验时用意念进行观测，也起到了仪器观测的效果，意念越强的影响越明显。

## 量子叠加态-佛祖五蕴皆空-道德经无名有名玄之又玄众妙之门-王阳明看花
佛祖：色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，受、想、行、识，亦复如是。
道德經：道可道、非常道，名可名、非常名；無名天地之始，有名萬物之母。故常無欲、以觀其妙，常有欲、以觀其徼；此兩者、同出而異名，同謂之玄、玄之又玄、眾妙之門。
王阳明：你未看此花时，此花与汝同归于寂。你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。

## 记忆-神经网络-深度学习(只要按照特定的排列就能形成记忆)-意识  -- 生命3.0 / 上帝不掷骰子了吗？
深度学习: 记忆，只要按照特定的排列就能形成记忆。
智能：完成复杂目标的能力。
计算和信息一样，是独立于物质层面而存在的，不关心用什么样的物质形态。
计算是粒子在时空中排列出的形态，硬件是物质，软件就是形态。正因为计算有了这种物质层面的独立性，才能不用对软件做任何更改，而只突飞猛进地更新计算机中的技术。
在感觉上，智能之所以没有物质形态，是因为它独立于物质层面而存在。它似乎拥有自己的生命，而且，这个生命并不依赖于、也不会反映出物质层面的细节。智能的出现并不一定需要血肉或碳原子。

生物的尽头是化学，化学的尽头是物理，物理的尽头是数学，数学的尽头是神学。

## 永生-赛博格-人工智能
眼、耳、鼻、舌、身、意，
色、声、香、味、触、法。
色，有相机记录，基本上还原度非常高。
声，有录音机记录，还原度也没问题。
香，没有设备能记录，估计能弄个密封气罐密封起来一次性，打开只能一次性使用，密封的时机也不好掌握。以后吃个饭，就不是“大家都别动，我先拍个照发个朋友圈”，而是“大家都别动，我先存一罐拿回家给老婆闻闻”😄  香水只能说是模拟香味，差别巨大，远远达不到记录与还原的目的。
味，其实也没有设备能记录，现代的工业食用香精，也达不到记录与还原的目的，还是比香水发展的好那么一点点。
触，算了吧，这个连模拟都不知道要怎么模拟。
法，这个就更虚无缥缈了。

也许等到人工智能的后面的一个时代——人机智能，人类能提炼记忆并存储于机器之中实现永生的时代，用人工智能在记忆中进行学习，从而复现出色、声、香、味、触、法，一次性就把所有问题都解决了

所以在永生的时代，人类最渴求的就是怎么能彻底死掉了。   
想让一个人求生不能求死不得实在是太简单，虐你个千百遍那是便宜你了，虐个千百世也是不在话下的。你以为死掉就能解脱，怎不知是换了个环境换了个地方继续受虐😄

你要是能想象得到人机智能时代的样子，再去读心经，读到 “舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故，空中无色，无受、想、行、识；无眼、耳、鼻、舌、身、意；无色、声、香、味、触、法；无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死，亦无老死尽；无苦、集、灭、道；无智，亦无得，以无所得故”的时候，就会深有体会了。

我觉得西琴写的地球编年史是可信的，人类历史上的神话故事和圣经这些东西，都是用夸张手法进行真实古代历史的记录。 

圣经创世纪中，伊甸园中有两棵树，一颗生命树，一颗智慧树，生命之树的果子可以吃，智慧之树的果子不能吃，吃了必死。 亚当夏娃听从蛇的蛊惑吃了智慧之树的果子，被驱逐出伊甸园，但也没有死。  就说明，神可以允许你吃生命之树的果子获得永生，也可以只吃智慧之树的果子获得智慧，但不允许人即获得永生又获得智慧，这不就是神了吗？ 所以造人的时候，是有基因锁的，限制了人类的生命上限。 以后你们可以问别人，汉字“禁”，上面的两颗树是什么树？😄

科学家最后都去研究神学了，那都是夸张的说法，科学研究的是可实证的问题，对于不可实证的问题，那是哲学研究的范畴。当时的量子力学对科学家的冲击很大，才会造成爱因斯坦所说“上帝不掷骰子”这种神学错觉。 
比如说，人性本善还是人性本恶，是没有办法实证的，有人会说那研究这些干嘛又不能当饭吃，要知道认识和承认人性中的恶才是第一步，才会去反省、自律和谦卑，为了约束人性的恶，从而才能诞生一切好的制度。
就跟克隆人技术是个科学问题，而应不应该克隆人就是个哲学问题。 以后人机智能永生，同样也会先面对应不应该制造永生人类一样的哲学问题。 
人工智能天生带有无限寿命的属性，人类肯定不会让人工智能自己进步到产生智慧的阶段，那就相当于夏娃即吃了生命果实又吃了智慧果实，是神不希望看到的结果。 那么把人类自己的记忆放进机器中获得永生的能力，就会非常具有诱惑性了。 这种新的永生人类又会面对“人性本恶还是人性本善”的根本性哲学问题。好有意思啊 😄

### 修仙-纯阳(金丹) -- 太乙金华宗旨(金花的秘密)
《慧命经》引子
    欲成漏尽金刚体，勤造烹蒸慧命根。
    定照买离欢喜地，时将真我隐藏居。

止息: 普通呼吸停止，内呼吸取而代之。
魂 Animus -> 人死后 上升为 神
魄 Anima  -> 人死而 下降为 鬼

自性(圣胎/金刚体) -- 意识与无意识之间的虚点

相-心灵-所意识到的一切

金华(上下书写，中间连起来就是 "光" 字) 光是人的生命，眼睛是身体的光。(天眼)
太乙者，无上之谓。
金华即光也，是先天太乙之真炁。
天一生水，即太乙之真炁。人得一则生，失一则死。

仙人抱元守一，回光守中，全用逆法，注想天心。
夫天心者，即大道之根苗也。
非极聪明证人行不得，非极沉静人守不得。

太乙含真炁，精神魂魄意，静极见天心，自然神明至。 -- 《太极图》

一万八千年为一会，十二会为一元，即十二万九千六百年。
天开于子会，而闭于亥会，共十二会即一元，天地当合闭心。

丹道以精水(先天真一之炁)、神火(光)、意土(中宫天心)为无上之诀。

魂，神之所藏，昼寓于目，夜舍于肝。寓目而视，舍肝而梦。梦者神游也，九天九地，刹那历遍。
    觉则冥冥焉，渊渊焉，拘于形，即拘于魄也。

回光所以炼魂，所以保神，所以制魄，所以断识。
一灵真性 既落乾宫，便分魂魄。
    魂在天心，阳也，轻清之炁，自太虚得来，与元始同形。 -- 元神
    魄，阴也，沉浊之气也，附于有形之凡心。
        魂好生，魄望死。一切好色动气皆魄之所为，即识神也。 -- 识神

炼尽阴魄，即为纯阳。 (群阴剥尽，体变纯阳)
    变识神为元神，方可称变化无穷，跳出轮回，六通之金仙。
    **当回光之时，精水充足，神火发生，意土凝定，使身心两忘，心死神活，神潜于腹，炁与神交，命宫元神化为真炁，则，金丹既成，圣胎可结。**

"回光-->反照"，孔云"致知",释曰"观心",老云"内观"。

观"鼻端"，借鼻以为眼之准耳，大开眼则视远不见鼻，太闭眼则眼合亦不见鼻。
垂帘得中，任彼光自然透入，不劳你注射与不注射，大开失之外走，易于散乱，太闭失之内驰，易于昏沉。
看"鼻端"，只于最初入静处举眼一视，定个准则，便放下。

"止观--定慧"，回者止也，光者观也。止而不观，有回而无光；观而不止，有光而无回。